1. 과제 목적
-> 조사에 따르면 현존하는 전통시장 진행되는 지역 축제, 각각 지역의 특산물에 대한 정보력이
현저히 떨어지고 있다. 2023년까지 빅데이터 통계를 봤을 때 전통시장에 방문하는 방문자 수,
연 기대 판매 수익은 점점 떨어지고 연기준 흑자보다 적자의 비율이 점점 증가하는 것을 확인할 수 있었다.
유튜브나 티비를 봤을 때 연예인 혹은 유튜버들이 전통시장을 찾아 그 지역에 축제나 특산물에 대해서 먹어보고
체험하는 영상을 많이 볼 수 있다. 이러한 영상을 봤을 때, 전통시장, 지역축제, 지역 특산물에 대한
관심은 많은데 이러한 정보를 한번에 편하게 볼 수 있는 웹 혹은 앱이 없다는 아쉬움을 느꼈다
그래서 이번 캡스톤디자인 수업을 통해 이러한 아쉬움을 해결해줄 수 있는 웹과 앱을 개발한다면
사용자들에게 다양한 정보를 편리하게 주고 좋은 결과물이 나올거 같아서 전통시장 활성화라는 주제로 
과제를 진행하게 되었습니다.

2. 과제내용(db)
-> 전통시장과 지역축제데이터, 주차장 정보데이터, 특산물데이터, 지역특화거리데이터, 화장실 데이터 등
다양한 데이터를 찾고 가져와서 지역을 강원도로 설정하고 과제를 진행했기 때문애
필요한 강원도 데이터만 추출하고 데이터를 형식에 맞게 데이터 전처리 과정을 진행했습니다.
저희는 데이터를 파이어베이스 realtime database에 업로드하고 여기서 실시간으로 데이터를 
사용하기로 했기 때문에 데이터 전처리 과정을 진행한 후 이 데이터를 csv파일로 변환하고
데이터 가운데 제어문자를 모두 제거해준 뒤, csv 파일을 json파일 형태로 변환하여
파이어베이스 realtimedatabase에 업로드 하였습니다. 그리고 웹과 앱에 그냥 정보만 있는 것이 아니라
시장에 대한 이미지 데이터도 있으면 좋겠다고 생각하여 전통시장에 대한 각각의 이미지를 구하고
이미지를 알맞은 형태로 바꾸는 이미지 전처리 과정을 진행하였습니다.
그리고 파이어베이스 storage를 따로 만들어 storage 안에 전통시장 이미지 데이터를 업로드 하였습니다.
그리고 데이터가 잘 넘어가는지 확인하기 위해 앱과 웹 연동 작업을 진행했습니다. 

3. 활용방안 및 기대효과
-> 가족 혹은 연인 혹은 개인이 어딘가에 놀러갔을 때 그 지역에 있는 전통시장 혹은 열리고 있는 축제
아니면 그 지역에 특산물에 대해서 관심이 가서 사거나 놀러 가는 경우가 많습니다.
이럴 때 인터넷에 검색을 해도 되지만 가는 지역에 전통시장, 지역축제, 특산물, 주차장 정보를
한번에 확인할 수 있는 앱과 웹사이트가 있다면 사용자들은 보다 편리하게 정보를 얻고
이용할 수 있을 것입니다. 혹은 전통시장에 대한 정보만 궁금해서 들어왔다가 주변 지역 축제에 
대한 정보도 얻어서 전통시장 뿐만 아니라 지역축제도 같이 이용할 수 있는 상황이 생길 수도 있을 것입니다.
그러면 전통시장 상인들에게도 많은 도움이 될거고 지역 축제를 준비한 지역 단체에도 좋은 영향을 끼칠 것이라고
생각합니다.
  